# Запуск Glasnost с помощью Docker

```
docker run -it -p 80:80 --restart on-failure:10 ontofractal/glasnost:latest
```

# Обновление образа Docker перед установкой новой версии Glasnost

Если вы использовали более раннюю версию Glasnost, то перед запуском новой версии надо обновить Docker образ:
```
docker pull ontofractal/glasnost:latest
```

# Админка

Теперь в Glasnost можно обновлять конфигурацию без перезагрузки. Glasnost не загружает конфинг при запуске. До подтверждения сохранения, ключ админа (меняющийся после перезагрузки приложения) находится на странице `/admin`. После этого в админке нужно ввести URL конфига и сохраненный ключ. Точно так же конфиг обновляется. После обновления конфига Glasnost нужно от нескольких секунд до нескольких минут для синхронизации данных с блокчейном.

## Настройки конфига

Для выбора блокчейна и страницы "о блоге" используются следующие свойства JSON конфига.

* `"source_blockchain"`: `steem` или `golos`
* `"about_blog_author"`: имя автора (одного из указаных в `authors: [...]`) в `steem` или `golos`, который опубликовал пост с описанием блога
* `"about_blog_permlink"`: permlink (не полный урл) поста с описанием блога
* `"language"`: язык интерфейса Glasnost
* `"default_blockchain"`: блокчейн авторов по умолчанию

Как правило конфигурация приложений на Elixir происходит на этапе компиляции. Это означает, что
для изменений такие переменных пространства, как `PORT`, `STEEM_URL` и `GOLOS_URL` необходимо внести новые значения в Dockerfile и создать новый имидж с обновленными переменными среды.

## Проверка конфига

Конфиг должен был валидным JSON, проверить на валидность можно на [jsonlint.com](http://jsonlint.com/).

# Минимальный конфиг

```
{
  "authors": [{
    "account_name": "ontofractal",
    "source_blockchain": "golos",
    "filters": {}
  }],
  "about_blog_permlink": "anons-open-sors-platformy-dlya-razrabotki-prilozhenii-na-blokcheine-golos-fidbek-privetstvuetsya",
  "about_blog_author": "ontofractal",
}
```

`source_blockchain` имеет более высокий приоритет по сравнению с `default_blockchain`.

## Настройки фильтров

В объектах `authors` должно присутстовать свойство `filters`, но свойства для индивидуальных фильтров могут отсутствовать.

Для фильтров тэгов и заглавий существует общее правило: сначала исключаются посты, которые не попадают в белый список, потом исключается посты, которые попадают в черный список.

### Пример фильтров

```
{
  "account_name": "ontofractal",
  "filters": {
    "tags": {
      "blacklist": ["ru--statistika"],
      "whitelist": []
    },
    "title": {
      "blacklist": [],
      "whitelist": ["Урок \\d"]
    },
    "created": {
      "only_after": "2017-01-01",
      "only_before": ""
    }
  }
}
```

### Настройка тегов

Теги должны быть указаны в транслитерированном формате: "ru--statistika", а не "статистика".

### Настройка даты публикации

Формат даты (без времени) должен использовать стандарт ISO 8601.

### Настройка заглавия

Строки в черном и белом списке должны быть валидными регулярными выражениями без открывающих и закрывающих `/`.


# Остановка докер контейнера Glasnost

`docker ps`

и найти имя контейнера `CONTAINER_NAME` (в колонке `NAMES`)

`docker stop CONTAINER_NAME`

`docker rm CONTAINER_NAME`
